Så godt vi kan

Så godt jeg kan, jeg håber lyst
en vinterkrig vil ende.
Jeg tænker på min smertes trøst
at jeg mod dig kan vende

Jeg så de flammer, det må du tro
kun døde mørke levnes,
din gode kærlighed de tog.
Kan over tiden jævnes?

Med sindets dybe vrå til kraft
som vintermorgen digter:
Halleluja, min synd har haft,
og tager ærligt pligter!

Går alle korsets ret i brod,
får alting røst i døden?
Vi kæres kun hans tunge lod,
det rækker langt i nødden.

Hvad skal jeg håbe, når min sjæl
af døde mørke blindes,
den gode kærlighed ej stjæl
kan kun i tanken findes.

Tænk, segl vor tid, i Gud en stund,
den herlighed han skabte!
I drømme jeg kan se hans lund
og tror ej det fortabte.

Ej svage hjerter hvor vi går
kun dine sang og læber.
Halleluja, min sjæl har sår!
At bære den som slæber.

Dig vil vi favne, at du gir'
fra stjernerne som honning.
Og sjæleglæder min eliksir
med tro på Herrens ånding

Så godt vi kan, vi strækker hals
og morgenluftning vækkes,
vi ønsker kun at gå en vals
så troen aldrig knækkes.

Så godt vi kan, vi holder fast,
klart aflægger skammen.
Man på herrens sendemast,
og Himlen svarer: Amen!

Lasse Hjorth Madsen 2020.