Så godt vi kan

Så godt jeg kan, jeg håber lyst
en vinterkrig vil ende.
Jeg håber at min smerte knyst
og jeg mod dig kan vende

Jeg så de flammer, det må du tro
kun døde mørke levnes,
din gode kærlighed de tog,
kan over tiden jævnes?

Tænk, segl vor tid, i Gud en stund,
den herlighed han skabte!
I drømme jeg kan se din mund
og tror ej det fortabte

Går alle korsets ret i brod,
får alting røst i døden?
Vi kæres kun hans tunge lod,
det rækker langt i nødden

Ej svage hjerter hvor vi går
kun dine sang og læber,
Halleluja, min sjæl har sår!
at bære den som slæber.

Så godt vi kan, vi strækker hals
og øjner morgensol
ned nu så ej kan vundet vals
med lys din smukke metropol?

Dig vil vi favne, at du gir'
ad stjernerne som honning,
og sjæleglæder min eliksir
er vårens dronning


 

Vi bliver dybe vrå til kraft
som vintermorgen digter:
Halleluja, min synd har haft!
og tager ærligt pligter!

Hvad skal jeg håbe, når min sjæl
det døde mørke nærmes,
den gode kærlighed, en pæl
som kun i tanken fjermes?








En hellig nat mig minder om
at hjerte og at ånden,
så kunne du som fjenden kom
når du før da at hånden?

jeg må mig løsne, da du sank,
så salig våde lægger,
den storme herlighed, ham sank
ned uden stjerner svækker?

Du var kun afklædt, at han så
til vold på værge trøste
Men ske hans eget himmelstol
på onde dødningsorgen?

Da fødtes hellig død i drøm
som evighedens svæller
Halleluja, din hånd skal kom!
og kilder meget heller!

dig kan sig falde, At dig fik,
at alle havets skue,
vort lille evighed, som blik
Så over Eden kue?

det som kan vindes, alt dig får,
hvor morgensolen høre,
ind kom andet Lover mig spår
og ind med blodet mættes?

så evig prise Hvor med blod
af deres Gud og klokker,
som skaber kun en evig straf
at navnet i din klokker.



